欢迎大家收听新一期的《Melody Mind》，我是Daniel。Annabelle，今天我们来到了九十年代，这个时代对很多人来说充满了矛盾和奇迹。回想九十年代，我总会想起城市夜晚闪烁的霓虹灯，CD机里播放的Grunge和Britpop，还有电脑桌面上的ICQ和第一张电子邮件。那个年代好像一只脚还在八十年代的繁华里，另一只脚却已经踏进了数字新世界。对你来说，九十年代是一种怎样的时代氛围？
九十年代在我心中，是一个介于过去与未来之间的“过渡地带”。科技正在悄然改变一切：从大哥大到翻盖手机，从录像带到DVD，从磁带到CD，再到互联网上的MP3。那个年代的信息流动开始加速，但世界却依然有一种“真实感”和“距离感”。街头的涂鸦、滑板少年，咖啡馆里的原创乐队和诗人，地下电子派对和摇滚演出，每个人都在努力寻找属于自己的“真声音”。你有没有觉得，九十年代的日常生活其实特别“自由”和“混杂”？
绝对是。九十年代的“混杂感”特别迷人。一方面，全球化的步伐加快，西方的流行文化、日韩偶像、港台歌曲、甚至非洲和拉美的音乐都在城市的CD店和收音机里汇聚。另一方面，互联网刚刚兴起，世界虽然变小，但信息传播还是有一种“慢热”的魅力。人们会为了听一首新歌、买一张进口唱片、看一部新电影，花上几个星期甚至几个月的等待。那种对未知和新鲜事物的渴望，把九十年代变成了一个“拼贴世界”，也让日常生活充满了无限可能。
我还记得那个年代的校园和街头特别热闹。孩子们下课后不是回家玩手机，而是约在篮球场、溜冰场或者录音棚。大家会用随身听听新歌，在宿舍里用CD机循环Britpop和Grunge，互相交换录音带、写歌词本，甚至自己动手录制校园广播。流行音乐、说唱、电子、金属、朋克、独立民谣都在校园里共存。每个人都能用自己的方式表达个性。其实我觉得，九十年代的年轻人比今天更勇敢地“做自己”，你怎么看？
我也有这种感觉。那个时代虽然物质没有现在丰富，但精神上特别“自由”和“多元”。没有社交媒体的压力，没有那么多“标签”和“流量”，每个人都可以安静地喜欢小众乐队、独立电影、地下文化。唱片店、书店、现场演出是青年文化的“聚集地”，而不是虚拟空间。甚至连当时流行的广告和时尚，都有一种“非主流的主流化”——Oversize的牛仔裤、格子衬衫、复古运动鞋、涂鸦和贴纸、金属链条，这些看似随性的穿搭，其实都在表达对主流世界的疏离和对个体表达的渴望。
我也很怀念那个“自我探索”的年代。比如，流行榜单的音乐和地下乐队的原创歌曲可以同时流行，摇滚与电子、嘻哈与金属可以互相影响。没有什么风格被认为是“错的”或“太另类”，反而大家都喜欢尝试不同的声音。那个时代也特别喜欢“跨界”和“实验”，无论是音乐、电影还是广告，都是不断打破旧规则、制造新可能。你觉得九十年代的“自由”和“包容”是怎么形成的？
这和时代大环境有关。冷战结束、柏林墙倒塌，全球范围的社会结构正在重组。经济全球化让人们对“多样性”和“差异”有了新的认识，而科技进步又让知识和创意交流变得更容易。九十年代的年轻人不像父母辈那样对“未来”有固定想象，反而觉得一切都是开放的、不确定的。音乐和文化变得更像一场“无尽的派对”和“自我实验室”。无论你是谁、来自哪里、喜欢什么，只要你愿意表达自己，就能在九十年代的文化版图上找到归属。
还有一点我觉得特别重要——九十年代的人们特别善于把“平凡生活”变成“诗意体验”。音乐、文学、电影、广告、游戏、体育、时尚，每个日常片段都能成为表达自我的媒介。哪怕是坐在公交车上听随身听、凌晨在家看深夜MTV、在台阶上和朋友讨论乐队、用QQ聊歌单，都是九十年代独有的“青春记忆”。你觉得这些看似微小的日常细节，在音乐和文化上有什么意义？
我认为正是这些小细节，让九十年代的音乐和文化特别“接地气”和“真实”。无论是Grunge、Britpop、Trip-Hop、Techno，还是中文说唱、独立民谣、港台流行，九十年代的创作者都很擅长把个人的经历、日常情感、社会观察写进作品里。没有过多的包装和修饰，反而让音乐和生活更加贴近普通人。这种“平凡中的不平凡”，其实是九十年代最迷人的地方。
总结来说，九十年代是一个“拼贴、包容、实验”的时代。它把全球化与本土化、科技与人文、主流与非主流、宏大叙事与日常体验全都揉在一起。让我们继续探索那个复杂、自由、充满惊喜的九十年代，看看那些声音和故事如何影响了今天的世界。
如果说八十年代是电子乐和流行偶像的时代，那九十年代的音乐革命简直像一场大爆炸。最先让我震撼的就是Grunge运动。Nirvana、Pearl Jam、Soundgarden、Alice in Chains，这些来自西雅图的乐队用最真实、最原始的声音颠覆了当时华丽的流行乐坛。Kurt Cobain用《Smells Like Teen Spirit》告诉全世界：音乐可以“不完美”、可以“脏乱”、可以表达脆弱和绝望。Grunge不仅影响了美国，还让全球的青年找到了自己的“边缘力量”。你第一次听到Grunge是什么感受？
对我来说，Grunge的震撼来自于它的“真实”和“坦率”。我还记得第一次听Nirvana那种带点失真和破碎感的吉他，歌词里没有虚伪的励志，也没有浮夸的包装，全是关于孤独、焦虑、愤怒、迷茫。九十年代的青年，面对快速变化的社会和信息爆炸的压力，Grunge就是他们的“出口”。不仅仅是音乐风格，Grunge还影响了时尚、艺术、生活态度。破洞牛仔裤、格子衬衫、不修边幅的发型都成了全球潮流。其实Grunge之后，音乐世界再也回不到从前的“美好幻象”了。
其实九十年代的音乐革命远不止Grunge。Britpop在英国横空出世，Oasis、Blur、Pulp、Suede这些乐队把英伦文化带回世界舞台。Britpop的歌迷会在酒吧大声合唱，会因为支持不同乐队而争论不休。Oasis的《Wonderwall》、Blur的《Song 2》、Pulp的《Common People》成为一代人青春的背景音乐。Britpop的兴起也带动了独立音乐和本土文化的复兴，让英国的青年文化在全球刮起了一阵新风潮。你觉得Britpop和Grunge最大的不同在哪里？
我觉得Britpop更强调“自信”和“本土认同”。Grunge像是用音乐“发泄”个人痛苦和迷茫，而Britpop则是在重塑民族和城市的自豪感。Britpop的歌词常常讲伦敦街头、英国生活、工薪阶层、夜生活、爱情、幻想。Oasis那种“做自己就是最酷的”态度，和九十年代英格兰的乐观气氛很契合。Britpop也更喜欢把复古和现代、摇滚和流行混合在一起。对很多乐迷来说，Britpop是对美国文化输出的一种回应，是用音乐证明“我们也能影响世界”。
当然，九十年代还见证了Hip-Hop的全球化。虽然Hip-Hop起源于八十年代纽约街头，但到了九十年代，Tupac、Biggie、Dr. Dre、Snoop Dogg、Nas、Wu-Tang Clan等人把说唱带进了主流舞台。西海岸和东海岸的风格之争、社会话题、街头生活、身份认同、阶级和种族矛盾都在歌词里反复出现。Hip-Hop不只是音乐，更是一种语言、一种生活方式。你觉得九十年代的Hip-Hop对全球青年产生了怎样的影响？
影响巨大。九十年代的Hip-Hop让全世界的青年都知道，“你可以用自己的语言讲述真实的故事”。说唱成为表达社会不公、身份认同、家庭矛盾、个人梦想最直接的方式。Hip-Hop不仅改变了音乐产业，还影响了时尚、电影、街头文化、甚至广告和政治。篮球、滑板、街头艺术和说唱文化融合成一种“生活态度”，让每个人都能在世界的某个角落找到共鸣。特别是Sampling技术和制作人的崛起，让Hip-Hop成为最创新、最具实验性的音乐领域之一。
说到实验，九十年代也是电子音乐和俱乐部文化的“井喷期”。无论是Techno、House、Trance、Drum’n’Bass，还是Trip-Hop、Big Beat、Breakbeat、Ambient，都在欧美、日本、澳洲等地开花结果。英国的The Prodigy、Massive Attack、Chemical Brothers、Portishead，德国的Kraftwerk、Scooter、Paul van Dyk，法国的Daft Punk、Air、Laurent Garnier，这些名字代表着无数“夜店青春”。电子乐打破了“乐队中心论”，让DJ、制作人、VJ成为新一代偶像。你第一次在俱乐部听到电子音乐是什么感觉？
那种感觉像是“进入了另一个世界”。九十年代的电子音乐和俱乐部氛围，非常强调集体体验和身体感官的释放。舞池、灯光、音响、烟雾、激光，所有元素都把你带进一个超越现实的“乌托邦”。Trip-Hop和Ambient让人沉静，Techno和Trance让人兴奋。电子乐模糊了音乐和科技、个人与群体、现实与想象的边界。它还影响了当代流行、嘻哈、R&B、电影原声，甚至电子游戏的配乐。电子音乐的出现，彻底改变了我们“如何听、如何跳、如何分享”音乐的方式。
九十年代还见证了独立音乐的全面复兴。无论是美国的另类摇滚、英国的独立民谣、日本的视觉系、北欧的黑金属、亚洲的地下说唱和电子音乐，独立音乐人开始用互联网、磁带、CD、小型厂牌、自制杂志建立自己的社群。DIY精神成为新一代创作者的口号，“小而美”的演出和独立发行成为很多年轻乐迷的最爱。其实，九十年代的音乐产业第一次真正感受到了“草根的力量”。你觉得独立音乐对主流文化起到了什么作用？
独立音乐让“声音的多样性”成为现实。它打破了主流唱片公司的控制，让更多不同风格、不同观点、不同身份的音乐人可以被听到。独立音乐不追求完美的包装，而是强调个性、真诚和创新。它鼓励每个人“为自己而唱”，也让听众有机会探索更丰富、更私人化的音乐世界。今天的独立音乐、网络发行、Bandcamp、数字厂牌，其实都是九十年代DIY精神的延续。
不能忘记R&B、流行舞曲、世界音乐的融合和革新。Mariah Carey、Whitney Houston、TLC、Backstreet Boys、NSYNC、Spice Girls这些名字，代表着九十年代流行乐坛的辉煌。Salsa、Reggaeton、Afrobeat、印度宝莱坞音乐、日韩流行等风格，通过电视、电影、互联网迅速传播到全球。每一个国家、每一个社群都能在九十年代找到自己的流行偶像和代表作。
九十年代的音乐革命，其实就是一场“拼贴、跨界、包容”的创造运动。Grunge、Britpop、Hip-Hop、电子乐、R&B、流行舞曲、独立音乐、世界音乐……只要你愿意表达和探索，总能找到自己的“主场”。九十年代的音乐让世界变得更加平等、多样和有活力。
总结来说，九十年代的音乐革命彻底打开了“表达自由”和“风格融合”的大门。无论你喜欢什么、来自哪里，都能找到共鸣、伙伴和舞台。音乐成了最真实、最自由、最具创造力的社会语言。
九十年代的社会变革可以说是“大洗牌”的十年。冷战的终结，柏林墙倒塌，苏联解体，南非废除种族隔离，全球化浪潮和信息时代的到来，都让世界变得空前开放和复杂。与此同时，经济危机、失业、城市贫困、种族矛盾、两极分化、艾滋病、环保焦虑等问题并没有消失。音乐在这样的社会背景下，成为了表达焦虑、希望、愤怒、孤独和梦想的“桥梁”。你觉得九十年代的音乐在社会和个人层面起到了什么作用？
我觉得九十年代的音乐就像是一面多棱镜，把社会的各种情绪和矛盾全部折射出来。比如Grunge和另类摇滚直接表达了青年对现实的失落和不满，Hip-Hop成为边缘群体、移民、少数族裔发声的平台。Britpop和独立音乐反映了本土文化的自信和复兴，电子乐和俱乐部文化则用集体狂欢对抗城市孤独。音乐让普通人拥有“讲自己故事”的机会，也让每一个矛盾、每一种不确定，都能找到情感的出口。
我还觉得，九十年代的音乐其实推动了社会对多样性和包容性的认同。无论是LGBTQ+权利、女权主义、反种族歧视、环境保护、心理健康，还是对家庭结构和性别角色的重新定义，音乐人都在用自己的方式介入和发声。Madonna、George Michael、k.d. lang、Tori Amos、Alanis Morissette、R.E.M.、Beastie Boys等人，纷纷在歌里谈论身份、平权、生态和社会议题。你觉得这些音乐和社会运动的互动，对后来的世界有什么影响？
影响非常深远。九十年代的音乐告诉所有人——“你可以做自己，也可以关心世界”。比如Ellen DeGeneres在电视上公开出柜，George Michael勇敢面对艾滋病和性取向，Riot Grrrl女权朋克运动鼓励女生组乐队、写杂志、反对性别暴力。Hip-Hop不仅关注黑人群体的权益，还不断强调社区、教育、反暴力。音乐和社会运动的互动，让更多人理解了包容、尊重、团结的价值，也为后来LGBTQ+、女权、环保、反种族歧视等运动打下了文化基础。
九十年代的日常生活其实也充满了“自我探索”和“身份实验”。互联网刚刚普及，BBS、聊天室、电子邮件、QQ、ICQ让不同地区、不同背景的青年有机会认识、交流、组队做音乐。滑板、街头篮球、极限运动、街头艺术、二手时尚、DIY出版、迷你聚会、校园乐队、地下派对，这些亚文化为青年提供了无数种自我表达的可能。你觉得这种多元的生活方式，如何通过音乐表现出来？
音乐就是九十年代青年文化的主心骨。大家可以在同一个城市的不同角落找到属于自己的“亚文化圈子”——朋克、金属、电子、嘻哈、民谣、滑板、动漫、游戏……每个人都可以随时跨界、混搭、尝试新东西。歌词和旋律里充满了对现实的思考、对梦想的追求，也有对友情、孤独、成长、挫折的真实描写。比如R.E.M.、Radiohead、The Cranberries、Blur、Beck、Green Day的歌里，既有对社会的质问，也有对个人命运的咏叹。这种“多声部合唱”，正是九十年代社会多样性和流动性的真实写照。
技术进步对音乐和社会的双重影响也不容忽视。CD、MP3、网络下载、采样器、数字录音、电子合成、电脑制作，让创作和分享变得民主化。独立乐队和普通青年可以用最低的成本做出自己的音乐，甚至通过网络找到全世界的听众。Napster、MP3、早期数字音乐平台虽然带来了盗版危机，但也为后来流媒体、数字发行、网络社区埋下了种子。你觉得这种“技术平权”给社会带来了哪些改变？
技术的平权让“每个人都有麦克风”。音乐生产、传播和消费不再被大公司和主流媒体垄断，草根创作者、地下厂牌、独立杂志、校园广播、网络社区迅速成长。听众的选择变得无限丰富，主流与小众的界限逐渐模糊。今天我们习以为常的“自媒体”“独立发行”“数字专辑”“全球同步”，其实都是九十年代的“预演”。技术进步也推动了社群的重组和“粉丝经济”的兴起，让音乐成为连接人与人、群体与群体的纽带。
最后，九十年代的社会变革还体现在家庭结构、教育、两性关系、城市生活等方方面面。单亲家庭、移民社区、跨国婚姻、同志伴侣、留学生、外来务工群体，这些在九十年代的音乐和流行文化里都有了自己的声音。音乐不再只是娱乐，而是家庭聚会、朋友相聚、夜店狂欢、独处自省、运动健身、网络社交、抗议游行的必备元素。每一个时代、每一个场景、每一个群体，都可以在九十年代的音乐里找到归属和共鸣。
没错，九十年代的音乐和社会变革是“平凡中的革命”。没有大刀阔斧的口号和运动，但每一首歌、每一次混搭、每一个亚文化、每一个网络社区，都在默默推动着世界的改变。九十年代教会我们，哪怕生活不完美、社会不理想，只要有音乐和表达，就有理解、共鸣和希望的空间。
九十年代的流行文化，真的像一场跨界混搭的大实验。音乐、影视、时尚、漫画、电子游戏、网络、广告，几乎每一种艺术和娱乐形式都在互相影响、融合和创新。那个年代的青少年卧室，墙上贴满了乐队海报，书桌上放着CD机和随身听，电视里轮番播放着MTV、动画片、肥皂剧，还有越来越多的国际频道。你觉得九十年代的“流行文化”有什么特别之处？
我觉得最大的特别，就是“全球化”与“本土化”并存。MTV的兴起让全世界的年轻人都能第一时间看到同样的音乐视频——无论你在北京、纽约、柏林还是东京，都在模仿Michael Jackson的舞步、Nirvana的造型、Spice Girls的穿搭。与此同时，各地的本土音乐、动漫、综艺、偶像、广告和街头文化也在爆发。比如日本动漫和偶像团体、香港和台湾的流行乐、欧洲的电子舞曲、美国的Hip-Hop、拉美的雷鬼和桑巴，都在各自的圈子里风靡一时，最后又汇聚成世界性的“流行拼贴”。
媒体技术的飞速发展让流行文化的传播变得前所未有地快。卫星电视、有线频道、录像带、CD、MP3、随身听，甚至最早的网络聊天室和BBS，都成了青少年获取新鲜音乐和时尚资讯的渠道。广告商和品牌开始疯狂追逐年轻市场，音乐人、运动员、影视明星、模特一起成为全球青年的“榜样和符号”。像Levi’s牛仔裤、Nike运动鞋、百事可乐、可口可乐、Apple、Sony这些品牌，通过与流行音乐和影视绑定，成为了生活方式的一部分。你觉得品牌和媒体的这种联动，对流行文化有哪些影响？
联动带来了“身份认同”和“全球共振”。每个人都在通过消费、模仿、参与，成为流行文化的一部分。你戴什么耳机、穿什么运动鞋、听谁的歌、看哪个偶像剧、玩什么游戏、上哪个BBS，都会被朋友和同学议论。广告和流行元素渗透到每一件小事——饮料、服装、化妆品、食品、体育、游戏，都和明星、音乐、潮流挂钩。这种“全方位渗透”，让九十年代的流行文化既多元又一体。每个人既能保持个性，也能找到归属感。
影视和动画也是九十年代流行文化的重要引擎。像《Friends》《The Fresh Prince of Bel-Air》《Seinfeld》《X-Files》《Twin Peaks》这些美剧，影响了几代人的语言、幽默、生活方式。《灌篮高手》《美少女战士》《EVA》《名侦探柯南》《宠物小精灵》等日漫，不只是动画，更是带动了服装、玩具、音乐、同人创作和跨国粉丝文化。电影原声和主题曲常常成为流行榜冠军，影视和音乐的联动形成强大“造星工厂”。你觉得影视和音乐的这种结合，为什么在九十年代会那么火？
我觉得是因为大家渴望“沉浸式体验”。音乐和影视把观众带进另一个世界，粉丝可以用歌、造型、表情包、手势模仿偶像，把“二次元”和“三次元”融合在一起。九十年代的明星和角色不再遥不可及，而是成了身边的朋友。偶像剧、青春电影、动画、综艺、音乐现场，成了青少年交流、聚会、梦想的空间。影视和音乐的结合也让“叙事”和“情感”变得更重要，观众不只是“看”，而是“参与”和“共鸣”。
时尚和街头文化也经历了前所未有的多样化。九十年代的穿搭既有美式运动风、Hip-Hop宽松、朋克皮夹克、电子舞曲的霓虹色，也有日式可爱、英伦复古、极简主义和DIY混搭。滑板、极限运动、涂鸦、纹身、二手衣、牛仔布，都是街头和校园的“硬通货”。杂志、广告、音乐电视、潮流品牌互相借力，每个人都能随心所欲地玩出新花样。你觉得时尚和音乐的这种互动，对青少年来说意味着什么？
意味着“解放”和“创造”。时尚不再是明星和设计师的专属，而是每个人日常生活的组成部分。音乐节、演唱会、舞会、街头秀、地下派对、校园演出，让每个人都能用自己的方式表达态度和想象力。DIY文化、亚文化杂志、同人音乐和手工艺品、网络表情包、同好会论坛，这些全都成了创造和分享的平台。九十年代的青年既是消费者，也是创作者；既是粉丝，也是领袖。每一个小众圈子都可能引领新潮流。
还有最重要的一点，九十年代的数字媒体和互联网，彻底改变了“谁能被听见，谁能成名”。地下乐队、独立DJ、宅录歌手、漫画家、设计师、甚至普通青少年，都能通过网络、校园广播、小型演出、独立杂志建立自己的社群和影响力。网站、BBS、聊天室、早期MP3、校园博客，让“草根文化”第一次大规模冲击主流。其实今天的自媒体、网络红人、播客、数字艺术，都是九十年代流行文化和媒体革命的延续。
是的，九十年代教会我们，流行文化是“无数普通人一起做的梦”。它不只是明星和品牌的专利，更是每个人生活、表达、想象的权利。每一次混搭、每一个新梗、每一场音乐节和动漫展，都是大家共同书写的新历史。直到今天，我们还在用九十年代留下的灵感和创造力，继续拓展自己的世界。
回顾九十年代，我总觉得那是一个“无边界”的时代。音乐、时尚、科技、影视、生活方式，每一样都在打破旧有的界限、不断融合和创新。我们今天听的许多音乐、玩的游戏、看的电影、用的科技，几乎都可以追溯到九十年代的“拼贴实验”。你觉得九十年代留下的最大遗产是什么？
我觉得是“多元包容”和“人人有麦克风”。九十年代教会我们，每一种声音都值得被听见。无论是Grunge的愤怒、Britpop的自信、Hip-Hop的呐喊、电子乐的迷幻，还是独立音乐、世界音乐、二次元、亚文化，都有自己的舞台和观众。那种“做自己”“混搭无界”的精神，让每个人都可以创造属于自己的表达方式。这其实就是我们今天网络社群、自媒体、数字文化的雏形。
技术变革也是九十年代的重要遗产。CD、MP3、互联网、数字录音、家用电脑、便携设备，这些技术让音乐和文化的生产、传播、消费方式彻底改变。音乐第一次突破国界和主流控制，草根声音、地下乐队、校园歌手、独立DJ、网络红人都能通过自己的方式影响世界。你觉得这种“技术平权”带来的变化，对我们的生活和创造意味着什么？
意味着“自由”和“选择”。我们可以听到全世界的声音，也可以把自己的创作传播给任何角落的人。音乐不再只是大公司的游戏，而是真正回归了个人和社区。DIY精神、独立厂牌、网络发行、数字创作，这些全都源于九十年代的技术革命和社会变革。今天的流媒体、数字专辑、在线演出、虚拟偶像、全球粉丝社区，都是那个年代播下的种子。
九十年代还带来了身份、性别、文化认同的觉醒。女权、LGBTQ+、多民族、跨文化、另类生活方式都在音乐和流行文化中找到了新的表达。每个人都可以自定义自己的身份和生活方式，不再害怕被标签和规则束缚。流行文化变成了一种“自我疗愈”“自我赋权”和“彼此联结”的力量。其实我们今天谈多元、包容、尊重差异，都离不开九十年代的铺垫。
九十年代的流行文化和社会运动也影响了后来的公益和全球行动。反种族歧视、反性别暴力、环保、心理健康、性别平权、互联网自由、网络公益，这些议题都在那个年代扎下了根。无论是Live Aid的余波、AIDS Walk、反对盗版、网络人权、女权朋克，还是全球青年的草根社群，九十年代都给了我们信仰和勇气。
其实每一代人都有属于自己的“九十年代时刻”。那是一种打破常规、拥抱多元、敢于表达、乐于创造的勇气。无论你喜欢什么风格、来自哪里，九十年代都在告诉我们：你可以拥有独特的声音，你也能和全世界产生共鸣。只要我们还在创作、还在分享、还在追问和突破，九十年代的火种就不会熄灭。
是的，每一首九十年代的老歌、每一次回忆、每一个网络社区、每一个小众圈子，其实都让我们再次感受到那个年代的能量和自由。感谢你，Daniel，也感谢所有收听《Melody Mind》的朋友们。愿你们无论身处何地，都能在音乐和生活里找到属于自己的共鸣、力量和快乐。
谢谢你，Annabelle，也谢谢所有一路陪伴我们的听众。愿九十年代的精神继续在每个人的心中燃烧，点亮新的梦想、新的故事、新的世界。期待我们在下一期《Melody Mind》再相聚！
再见，朋友们。愿你们的每一天都能拥有九十年代的自由、勇气和热情！